# Cost accounting with graphic interface (education)
> Власність студента **Ліненка Костянтина** групи *ІО-01 ФІОТ*

## Котроткий опис

Репозиторій створений в навчальних цілях для вивчення основних принципів створення RESTful додатків, використовуючи **Python Flask**.  

Проект наділений візуальним інтерфейсом, який демонструє роботу основних ендпоінтів, зазначених в *Лабораторній роботі №1*:

* Створення користувача 
* Створення категорії витрат
* Створення запису про витрати
* Отримання списку категорій
* Отримання списку записів по певному користувачу
* Отримання списку записів в категорії для певного користувача

## Домен
Застосунок задеплоєний на платформу https://www.heroku.com

Результуючий URL адрес: https://flask2022-restapi.herokuapp.com

## Запуск на локальній машині

Для початку необхідно клонувати проект у свою робочу директорію:

```
git clone https://github.com/KonstantinLi/backend-rest_edu.git
```

Далі запустити проект можна декількома способами.

#### Для користувачів IDE **PyCharm Pro**:
1. Додати нову конфігурацію `Flask server`
2. В секції `Configuration` в полі `Target type` обрати **Script path**
3. Прописати шлях до виконавчого модуля ***__init__.py*** пакету ***app*** `<your_directory>/app/__init__.py`
4. В полі `Application` прописати змінну об'єкта **Flask app** `app`
5. Обраний `Python interpreter` повинен бути версії **3.x**
6. Перевірити, що шлях в `Working directory` відповідає вашій робочій директорії

#### Виористовуючи **контейнер Docker**:
1. Завантажити Docker з офіційного сайту https://www.docker.com/
2. Знаходячись у робочій директорії, створити образ  проекту. Для цього необхідно прописати в консолі
```
  docker build -t flask_app:latest .
```
3. Збілдити та запустити контейнер за допомогою команд
```
  docker-compose build
  docker-compose up
```

## Використання
* **/registration**

Перш за все, користувача перенаправляє з корневого URL на сторінку /registration. На цій сторінці можна додати нового користустувача.

> **УВАГА**: так, як **лаб. робота №1** не передбачає використання БД - створюється початковий набір даних
```
user_names = ["Микола", "Костянтин", "Ольга", "Вадим", "Руслан"]
category_type = ["Харчові продукти", "Комунальні послуги", "Дозвілля", "Іпотека"]
```
> Записи створюються випадково

Список всіх користувачів можна знайти у файлу `<your_directory>/app/resources/users.txt`

* **/users**

На сторінці **/users** відображається список користувачів та категорій. 
Щоб перейти в *особистий кабінет* певного користувача, необхідно натиснути на відповідну стрілку зліва.

* **/users/user**

Це особистий кабінет користувача, ім'я якого можна побачити в *query string* адреси. Тут можна переглянути список записів з можливістю фільтрації за категорією.
Натиснувши на кнопку `Додати запис` користувача перенаправляє на сторінку /record.

* **/category**

Тут відображається форма створення нової категорії витрат.

* **/record**

Тут відображається форма створення нового запису користувача.
